# **Инструкция по работе с GIT**

## **Этап 1**
### **Начало работы**

1. Создаём папку, в которой будут храниться отслеживаемые файлы.

2. Запускаем  редактор (например, VSC), открываем в нём созданную папку, запускаем терминал.

3. Создаём новый файл (обязательно указываем расширение файла) и можем приступать к работе!

## **Этап 2**
### **Инициализация**

4. Для того, чтобы GIT начал отслеживать изменения, происходящие в текущем проекте, нам необходимо его инициализировать. Для этого в командной строке терминала вводим команду - git init.

## **Этап 3**
### **Слежение за новыми файлами, фиксация изменений**

5. Приступаем к работе с файлом - вводим необходимую информацию, сохраняем данные нажатием сочетания клавиш ctrl+s.

6. Чтобы сделать введённые данные отслеживаемыми (начать слежение за этими данными) используем команду git add. Прописав команду, через пробел указываем имя файла, данные в котором хотим сделать отслеживаемыми.

7. Чтобы зафиксировать внесённые изменения (сохранить текущую версию проекта, чтобы в случае необходимости можно было её восстановить) используем команду git commit.
Синтаксис команды: git commit -m "название версии проекта".

## **Этап 4**
### **Создание веток для проработки отдельных направлений**

8. При старте работы с git мы работаем в ветке master (она создаётся командой git init по умолчанию).

9. Чтобы создать новую ветку, используется команда git branch. Синтаксис команды: git branch имя_создаваемой_ветки.

10. Важно помнить, что создание новой ветки с помощью команды git branch имя_создаваемой_ветки не приводит к автоматическому переходу в неё. После создания новой ветки мы продолжаем находиться в той ветке, в которой находились в момент создания новой.

11. Для перехода в новую ветку используется команда git checkout имя_ветки.

12. Для того, чтобы посмотреть, в какой ветке мы находимся в настоящий момент, используется команда git branch.

## **Этап 5**
### **Слияние и удаление веток**

13. Для слияния веток переходим в ту ветку, в которую будем добавлять содержимое другой ветки и вводим команду git merge имя_ветки_с_которой_производим_слияние.

14. Для удаления ветки, которая нам более не требуется используется команда git branch -d. Синтаксис: git branch -d имя_удаляемой ветки.

## **Этап 6**
### **Конфликты во время слияния веток**

15. Процесс слияния далеко не всегда проходит гладко. Если в двух ветках, которые вы собираетесь слить, вы внесли разные изменения в один и тот же файл git не сможет просто взять и объединить их - возникает конфликт. Система приостанавливает слияние до момента разрешения конфликта.

16. Посмотреть, какие файлы не прошли слияние после возникновения конфликта, позволяет команда git status.

## **Этап 7**
### **Работа с удалёнными репозиториями**

GitHub - сервис, позволяющий интегрироваться с программой GIT и настроить удалённую работу с репозиторием.

### **Размещение своего репозитория на GitHub**

1) Авторизируемся в аккаунте
2) В правом верхнем углу на платформе нажимаем на "+" -> New repository
3) Вводим имя репозитория, затем нажимаем "create repository"
4) Далее следуем инструкциям GitHub, соответствующим нашим целям.

### **Участие в проектах**

1) Делаем fork интересующего нас репозитория
2) Делаем clone **своей** версии репозитория (в своём аккаунте на GitHub)
3) Создаём новую ветку и в **неё** вносим свои изменения
4) Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5) Отправляем свою версию в свой аккаунт на GitHub
6) На сайте GitHub нажимаем кнопку Pull Request.

### **Используемые команды**

*git clone <ссылка на репозиторий>* - копируем данные с удалённого репозитория

*cd <название папки с репозиторием>* - команда, позволяющая из текущей папки перейти в интересующую

*git push* - отправляет локальную версию репозитория на внешний репозиторий

*git pull* - получение изменений с внешнего репозитория и слияние с локальной версией


## **Дополнительные возможности**

* Для проверки состояния файлов используется команда git status, также можно использовать команду git status -s или git status --short для получения упрощённого варианта вывода;

* Для отслеживания непроиндексированных изменений используется команда git diff;

* Для просмотра сохранённых в репозиторий версий используется команда git log.

* Для просмотра истории ветвления и слияний используется команда git log --graph.


